For established businesses – like those selling books, music, telephone service, taxi rides, electricity or even jet engines – “disruption” can be a scary word.

Старые, давно зарекомендовавшие себя компании, продающие книги, музыку, телефонные услуги, сервис такси, электричество или даже реактивные двигатели, могут испугаться такого слова, как “прорыв”.

But it means success to many innovators using technology in new ways. Amazon, Uber, Airbnb, Kayak and others created billion-dollar enterprises by finding faster, cheaper or more dependable ways of reaching or serving customers.

Но успех многих новаторов, использующих новые технологии для привлечения клиентов, возможен именно благодаря этому понятию. Amazon, Uber, Airbnb, Kayak и другие фирмы создали миллиардные предприятия, которые полагаются на более быстрые, дешёвые, надёжные способы доставки того, что хотят клиенты.

Terry Jones helped disrupt the travel business as co-founder of Travelocity and later as chairman of Kayak.com – online sites that give people easy ways to book aircraft tickets and hotels. He’s now trying to disrupt the industry again with Wayblazer, a startup that applies artificial intelligence to travel planning.

Терри Джонс помог осуществить прорыв в туристическом бизнесе, будучи одним из основателей Travelocity и, позднее, председателем правления Kayak.com – интернет-сайтов, предлагающих простой способ бронирования авиабилетов и гостиничных номеров. Сейчас он пытается снова организовать прорыв в этой отрасли с помощью стартапа Wayblazer, использующего искусственный интеллект для планирования поездок.

Jones, author of the book On Innovation, has shared insights on digital innovation with audiences in Doha, Qatar; Mexico City; and Kuala Lumpur, Malaysia, and virtually with an audience in Abu Dhabi, United Arab Emirates..

Джонс, автор книги “Об инновациях”, также является профессиональным лектором, который делится идеями о цифровых инновациях с аудиториями по всему миру, в том числе в рамках недавних организованных Государственным департаментом США лекций в Катаре, Мехико и Куала-Лумпуре и виртуальной программы в Абу-Даби.

Here are takeaways from those talks and our own interview with him:

Вот основные моменты этой программы и интервью с ним:

All business is being digitized. Telephone companies that charged hefty prices for international calls now face competition from WhatsApp that lets people connect for free. People can bank and pay bills on their mobile phones.

Весь бизнес оцифровывается. Исчезают старые методы работы. Телефонные компании, которые ранее предлагали международные звонки по баснословным ценам, в настоящее время сталкиваются с конкуренцией со стороны сервиса WhatsApp, который позволяет общаться бесплатно. Сейчас можно прямо на мобильном телефоне пользоваться банковскими услугами и оплачивать счета.